作為心證
我們一般都很喜歡講涅槃
涅槃常常會跟寂靜兩個連在一起
叫寂靜涅槃
我們說它是一種火
修識的解脫
然後圓滿的時候一種身心狀態
然後要達到這樣的果
當然就要依著這樣子的因
不能說用亂的因
喜歡嬉鬧
然後喜歡充滿著種種好要
然後又充滿著種種不定的心態
然後說要達到涅槃
那是因果不相應的
如是因如是果
所以我們說修行修得好不好
有沒有真正在修
其實你看他的行著作
看他的雲微造作
當然就可以略知一難二
可以知道一些
如果這個人隨時表現出來都很穩定的樣子
不太隨便說話
那也不會東張西望
不會講那些有的沒有的
不會貪吃
這個人可能就比較像個修行的樣子
因為他裡面喜氣已經有慢慢在改變
那如果修半天還是一樣
這些都一點都不少
那就可見他根本還沒有修進去
所以修行還是看
藉著你的表現來瞭解你內在改造了多少
所以我們就要曉得
我們在追求說要達到的層次是什麼
譬如說我們也都知道
佛是一個無上正等正絕的
一個大智慧者
完全圓滿的智慧者
要有完全的認知
當然第一個就對認知要有興趣
若不好學
怎麼可能達到無上正等正絕
所以一樣的
如果我們學佛這個也不看
那個也不看
尤其經典
都不想看經典
都不想文法
那你說這樣子會成就無上正等正絕嗎
因果也是不相應
所以在行為上要慢慢的跟定相應
就你的行為越來越穩定
越來越寂靜
越來越不隨便攀巖造作
這對
另外一個在思想上
要慢慢的擴充你的思想
把無知一層一層的拿掉
當然就是要多接觸法
才能夠增加你的智慧質量
才能夠建立你的正確知見
我們現在都剛好不是這樣在學佛
真的
我發覺大部分不是這樣在學佛
一一講到經典
除了他有興趣的那幾部之外
通通不看
可能會干擾他的修持吧
如果說你修持著
然後身體經常會干擾你的修持
那你修持的法要檢討一下
可能不是正法
因為怕看多了會破壞你的信念
所以
很多東西對跟不對
其實就是一翻兩瞪
用幾個拔
check一下就曉得
這樣對還是不對
真的
是需要
還沒有
證明你不對之前
如果提早證明
就不會等犯大錯了以後
救不了
所以這些都需要探討
當然佛說很多法
多得不得了
每講一部經的時候
就會讚嘆這個法門
然後就天龍八部
也都要護持這個法門
所有聽聞的人也都要奉行這個法門
我們可以想一想
佛講那麼多法
都千二百五十人聚
然後講完以後都歡喜踴躍
信要奉行
經都是這麼一套
那如果你現在來理解它
這個跟那個是相違背的
那同樣那個要奉行的人是第一個
這個法門跟這個法門相違背
他怎麼歡喜信受
然後就去奉行
所以這裡面其實都有必要再進一步的探討
我們現在認為的不相應的
違背的
其實是我們的理解可能錯誤
你會覺得這個法門跟那個法門好像對抗
這是我們的理解錯誤
不要拿過去的這些阿羅漢
就升文帝子
就拿我個人的體驗
我也覺得原始佛教
大乘佛教
藏傳佛教
一點都不矛盾
我個人是這樣覺得
我不曉得別人怎麼想
因為通通是佛法
你們怎麼在適當的時間用適當的法
把那個法弄得很有活力
很有彈性
這樣子的話
其實你學佛越學越喜悅
因為從來沒有什麼沒有辦法
我們先前大師講的
有佛法就有辦法
聖嚴法師也這麼講
只要是這些大德
大家都會確定
只要有佛法就有辦法
因為佛法是智慧之學
什麼事情不能用智慧解決
怕的是你沒有智慧
以為有智慧當然就解決不了
所以這裡面絕對不要形成對立
或者形成封閉
為什麼會對立
因為封閉
如果每一個人都是開放的
怎麼會對立呢
所以當你對立就是你已經封閉了
才會對立
就好像這邊的空
這邊的虛空
跟那邊的虛空有什麼差別呢
它本來就一體相容的
但是牆內的跟牆外的
它互相看不到對方的虛空
互相不能欣賞對方
所以我們現在修成要修的
就要拆牆的動作
把我們所有的固步自封
尤其是思想上觀念上的一種封閉
要把它拆開
佛法深入經障
就拆開你的壁壘
的一個最直接有效的工具
但是很不幸的是
現在學佛者是因為學佛而建立起高牆
這個問題就很大
本來是要拆牆的
結果你來學以後變成再堆牆
而且越堆越厚
那這個問題當然就大了
那是血之邪見
所以還是得好好去潛討一下
我們這樣之見再下去
或者我們這樣修持再下去
會是什麼結果
不用看未來
看你現在就知道
你是不是因為學這個法
越來越開放
越來身心越自在
越沒有對立
如果不是這樣子
你現在已經在修了
結果修沒有這種效果
就代表你修的心態
你的觀念可能要調整
法門不用調整
需要調整的是你的觀念
跟你對這個法門的理解
只要是佛說的法絕對不會錯
絕對不矛盾
矛盾的是
錯的是你對這個法的理解出了問題
才會有問題出現
所以這個其實都是要面對的
我們接下來就來談我們要修的法
因為我們就在密言沙土裡面
所以修毗顱真那佛
是最相應、最如實的法
當然為了要提高
大家對這個法的一種興趣跟信心
我們也得依著經典裡面吹牛一下
現在我們不是都很想去西方極度世界嗎
那如何按照不攻堅守
這部經裡面所提的
佛所開始的
他說你只要對臨終者
持大觀點真言
二七三七
二七就十四遍
三七就是二十一遍
然後
咒沙就是持咒
以前的說法最好是聖地的沙
聖地橫河就是最好的沙
橫河的沙
然後你對著這個沙念二十一遍
十四遍也夠
然後撒在王者的身上
或者撒在他的棺木
他就可以當下往生西方極度世界
如果要說快
這個比什麼都快
還不需要一心不亂
當然這種說法
我們一定懷疑
一定不容易接受
那為什麼你懷疑你不容易接受
因為你不懂得
這個大觀點真言的內涵跟威力
我們先來講這個咒
大家看一看
先翻到第四頁
我們來看一看這個是什麼咒
最下面十這個地方
我們先念一遍
嗡 阿摩嘎 拜羅剎那 馬哈慕德
馬尼 白馬 吉巴拉 帕瓦爾 塔亞 亨
我念三遍
因為今天還是有幾個心得
嗡 阿摩嘎 拜羅剎那 馬哈慕德
馬尼 白馬 吉巴拉 帕瓦爾 塔亞 亨
然後我們就來解釋一下
嗡當然就是殊勝的意思
或者用我全部的身心最恭敬的
發出這個嗡的聲音
然後接著呢 阿摩嘎就不空
也就是所謂的不空成就佛
然後 拜羅剎那就屁股遮那佛
一般也稱為大日如來
那馬哈慕德 什麼是大手印呢
就是心跟實相相應
叫做大手印
瞭解心的實相 叫做大手印
那這指的是什麼
就是我們心裡面那份如如不動的功德
所以這個叫做不動佛
前面不空成就佛 接著屁股遮那佛
接著不動佛 阿丘比亞
然後接著 馬尼 魔女寶珠
叫寶生佛 南方的寶生佛
拜馬蓮花 是西方的阿彌陀佛
所以這個咒就把五方佛
就同時收攝 同時聚集
接著這五方佛用他的大智慧光 吉巴拉
放出他的智慧光
照出的巴拉巴拉大雅就照著你
那用五方佛的大智慧力 大功德力照著你
那你還不解脫 才怪
怕的是什麼
就是你自己是封閉的
那佛要渡你也渡不了
若我們對這個有信心 敞開來 接受
那就沐浴在五方佛的光照下
怎麼會不解脫
當家護母一定解脫
所以這個大半點光真言真的不得了
那我們要消我們的業障
你就整天持
是一千零八十遍
多少時間 我在持一個半鐘頭
我在持一個半鐘頭
可以把它念起來
因為熟悉 可以很專注的
就一零八零遍
所以我們修這個法
其實不管對我們的處障
或者對生命的恐懼
對我們惡知惡見的這些喜氣
其實都可以得到很大的改善
但是你一定要懂得它在修什麼
在唸它的時候
我們有教我們
在修的時候那種方法
其實每一個輪都是我們的業力輪
我們可以這樣講
頂輪代表我們的身體
代表我們的色身
喉輪代表我們的受用
心輪代表我們的體性
脊輪代表我們的功德
蜜輪代表我們的業
Karma
所以你在修它的時候
你一個輪一個輪把它淨化
那就會轉業成道
上面這個輪就成就大圓淨止
接著這個輪就成就妙觀察止
就轉業成道的時候
轉識成治
就轉成妙觀察止
這個就法界體性治
這個叫平等性治
這個叫成熟做事
這個就是我們的身體
其實當下就轉業成道
變成五方佛的功德體、智慧體
久而久之
當然你作為一個佛的行者的功德
就可以展現出來
所以不用等來生
真正的佛法是即是就可以檢驗
即是就可以證明
不需要盼望來生
因為真正的佛法是讓你沒有來生
你還盼望來生
那可見你對佛法沒有真正的信仰
所有佛弟子裡面的
那些成就的所謂阿羅漢
都是不受後有
哪來的來生
所以這個觀念要徹底的改變
那當然我要先相信可以這樣子
那做不到
來生就來生吧
就隨緣
那你如果一開始就準備來生
那就證明你絕對解脫不了
你絕對解脫不了
所以我們是法附上取中
我要相信
我的生命是不必要有來生的
因為我們會生生世世
不是因為是那個無名不破
你無名不破
業力息器不能破
業力息器還殘留還在
那你當然就還要再受報
就要在輪迴裡面再轉
只好這個樣子
不要一開始就認為我一定是這個樣子
我非這樣不可
那就麻煩了
所以現在我講真的
末法是那個慢慢的那個佛漫不見
慢慢對法的根本信念不見的
相信的都是那些
聽起來好像我還做得到的
我還可以的
還可以接受
只要有來世
比這一世更好
甚至只要來世
我能夠去西方極樂世界
我就搞定了
那問題是
你憑什麼
你憑什麼去
你有沒有條件去
你有沒有具備那個條件
那如果沒有具備那個條件
那如果還是得來
那你這一世也沒什麼福德
也沒什麼
那來世恐怕障礙更多
所以很多觀念
你理清楚以後
你就不得不不執著的精進
無所求的精進
那就是甕
就完全打從心裡面
對法產生好藥
就不斷的修下去
而不是有條件在修
剛剛那個講條件的時候是鼓勵大家
你只要好好修
就能怎麼樣怎麼樣
但接著下去
你有沒有好好修才是關鍵
所以這些
當然我們也得再說一說
持咒跟沒有持咒的差別
當然很多原始佛教的法師
他們說佛陀是不主張持咒
甚至是禁止的
所以這些持咒的都不是佛的弟子
當然這個說法也有它的道理
我們曉得佛都是對雞在說法
那一樣的
你如果懂得為什麼要持咒
就好像為什麼要念佛
你如果懂得為什麼要念佛
那當然
你在修唸佛的法門的時候
就會投入很相應
那一樣的
你如果對修密法有充分的理解
那你在修密法的時候
就一定能夠完全投入
所以我們是不是能夠完全投入
它的先決條件是
你對這個法門是不是充分的瞭解
那如果不是充分的瞭解
其實你大概都結結緣緣
好像有希望
但是也不是那麼肯定
也不是那麼好用
那當然用這種心態
你再怎麼修都不會真正的相應
心息一下
就心半天咒還是咒不是檀香
因為沒有真正的徹底改造
但是那個真正的修出來的
它雖然不是檀香
你隨時聞到它身上都有檀香味道
尤其修光明定的
修得好的修得相應
它隨時身體看起來就會亮亮的
所以這個當然是根本改造以後的現象
當然我們現在不是
不要想入非非
但是我雖然不想入非非
我還是一樣可以觀想著
我的身體是放光的
因為那個不是想入非非
而是讓你的心安住在光明的境裡面
這個其實是可以訓練
包括原始佛教都訓練這些
他在修業處的時候也是這樣子修
在觀佛大、在觀水大、在觀地大
那個無量壽經裡面的觀想也是一樣
所以其實這個通通是有共同性
不是說原始佛教
大僧佛教或者什麼就互相矛盾
不是
它基本精神、基本的重點
其實都是共同的
只是修起來個別好像有點不太一樣
這樣而已
但是那個共通點
你有沒有掌握到
你只有掌握到個別性、別相
沒有掌握到種相、通相的時候
你修半天
種不通
說不通
講道理也講不通
修也修不相應
這當然要深入
自己沒有辦法深入
至少要誠實的清淨三識識
不要想說我理解就這樣
我就這樣做
這樣其實是很可惜
好
接著下來我們就來看第二頁
因為有人反映說
講得太快
法身記這個地方
我們慢慢的把它念一下
吾耶達瑪
稍微
我們來看看
你注意看那個梵文是怎麼
我們先看最後一個字
Prabhavahayavada Nirodha Svaha
這個梵文的記
它會押韻
然後我們翻成以後
當然這個已經很有功力了
諸法因緣生 諸法因緣滅
世生滅因緣 佛大煞門說
有沒有押韻
就完全沒有押韻
所以有時候就是說
你在唱頌的時候
為什麼要用梵文或者藏文
因為它念起來那個味道很好
那感覺很好
但翻成中文因為語言的關係
它沒有辦法再把那個美感呈現出來
所以有些讚頌
其實一般都會用原來的文去唸
因為原文它押韻都會押得很漂亮
所以你念起來就會覺得很棒
所以我們為什麼不直接就
諸法因緣生 諸法因緣滅
世生滅因緣 佛大煞門說
這當然很容易理解
但你念起來沒有味道
那我們再來試一下
用梵文再念一遍
嗡 耶達 罵 黑圖 布拉 巴 瓦
黑圖 德山 達 塔 格 多 海 哈 瓦 德
德山 恰 尤 尼 羅 達
伊 王 巴 裡 馬 哈 斯 拉 馬 拿 耶 斯 巴 哈
它念起來就是感覺不一樣
雖然意思我們沒有那麼直接從中文的感覺
但是語言上念起來
身體 聲音帶動的能量的一種作用
還是念原文比較有感覺
這個就是差別
我們修行當然盡量去修容易相應
相應什麼?
身跟心的相應
身的相應透過音的振動
可以達到某一個程度的改造進化
透過你對意的理解
對我們的心可以慢慢的轉化
所以不管做什麼
尤其持咒
音要念對
接著對咒的內涵要懂
這一招到我們中國以後
行不通了
為什麼?
因為教的人不懂意思
那當然
自然就自圓其說
自圓其說是什麼?
你只要虔誠的念就好
你不要懂那意思
這句話是非自主義
愚民政策
沒有道理
甚至還有人一直在強調
Om Mani Padme Hum都可以
不要念Om Mani Padme Hum
他反而唸了Om Mani Padme Hum
以後不相信
不曉得哪一個大德製造出來的故事
他如果胡說八道
那他要承受口業
所以很多東西就是說
一定要講通
不要講那個不通的
如果直接從梵文翻成中文
就是下面的意思
諸法的產生是由言音來產生的
也就是從音來生起所有的法
諸法都是從音而所現
那音當然他沒有講圓
音叫主要的條件
圓叫輔助的條件
配合起來那個現象就會出現
法就會現前就存在
如來講述他們的原因
佛說一切法
其實都在講法的因緣
所以佛沒有講什麼法
他就在講這個法
他的實相
他的來龍去脈
到底是什麼
他要講這些
裡面完全沒有迷信
完全不迷
千真萬確
隨時可以檢驗
而我們現在學佛都迷迷糊糊
參加什麼一個法會
什麼餐
然後就可以怎麼樣
哪有那回事
不要迷信
天下沒有白吃的午餐
不要參加一個捐的一些錢
然後就可以把小你多少印
那比贖罪劍還嚴重
贖罪劍至少還有教母
現在參加了百萬
要什麼話呢
不得了
所以
千萬不要停留在這樣子的信仰
跟學佛的階段裡面
不要在那邊停留
那是浪費你的生命
那是在造你的業
造你的貪業
造你的沒有智慧的業
好
那麼
佛說了諸法生起的因緣
同時也說了諸法消滅就消失的因緣
那佛一生的說法
就是在講這個法而已
就把因緣所生法
我說即是空
以明為假明
以明忠道義
就在講這些道理而已
裡面沒有任何的迷信
解脫也不需要任何的條件
當你沒有因跟緣的束縛的時候
那時候你就解脫
解脫是一個無為果
不是有為果
所以它是沒有條件的
那什麼時候沒有條件
當你心不執著的時候
這時候最後沒有條件
我們的所有的業力的著感
煩惱痛苦
都是由我們無明的執著所產生
當你到最後能夠徹底切到
無明把它切掉的時候
這時候就真解脫了
所以修行修到最後
為什麼說很精進、很豪耀
他修了一夜
根本就沒有修的痛苦相
他隨時都在法裡面
那個就叫無修之修
我們現在是拼命的修
很煩惱的修
修半天不想了
為什麼
不是那個法錯了
我們喜氣業力都還在
修法還是帶著執著的心在修
那不是喜氣業力那是什麼
還帶著有所得在修
叫你怎麼觀想你就觀不進去
為什麼
你那個我還是堅固的
不願意放開
我說一就一
我說二就二
我說一
為什麼是一
一與一有什麼意思
我才不理你
那這樣子的話
你怎麼學
學不來
好
接著我們再念一下
頂禮的也算是祭頌
將頂禮提心協法
紮忠法養大法
作悲善節
根部南邦南節
來恰恰樂
全都夾數
齊喲
將頂禮提心協法
紮忠法養大法
作悲善節
根部南邦南節
來恰恰樂
全都夾數
齊喲
將頂禮提心協法
紮忠法養大法
作悲善節
根部南邦南節
來恰恰樂
全都夾數
齊喲
將頂禮提心協法
紮忠法養大法
作悲善節
根部南邦南節
來恰恰樂
全都夾數
齊喲
將頂禮提心協法
紮忠法養大法
作悲善節
根部南邦南節
來恰恰樂
全都夾數
齊喲
將頂禮提心協法
紮忠法養大法
作悲善節
根部南邦南節
來恰恰樂
全都夾數
齊喲
我們在禮佛的時候
你可以一面禮佛
一面念這個禮佛
就一面念
一面唱
一面拜
一面觀想
所以其實做什麼
你如果身口意都能夠完全融進去
很容易被感動
很容易自己就感動自己
其實我們說被感動
其實不是被他感動
是被你心裡想出來的他感動
所有情節
所有環境
都是你怎麼去註解他
你如果跟三五好友
曬著太陽
一樣是舒服的
乘著這個凜冽的冷風
也是一樣舒服的
走在沙漠上
但是你如果對巖漿
跟你在旁邊
你坐在
吹著冷氣還是熱鬧
那曬著太陽更熱鬧
什麼都不對
所以我們的受
我們的受
是由我們的識
吹動身
來感覺的
所以
修行是要從根本改造
從心意識這邊改造
把心意識轉世成智
這時候才能夠
跳開業力的生命
而是安住在法跟道裡面
那是法跟道的基本的希望
也就是它的根本是什麼
就是你的知見
而所有知見裡面
最重要的知見
就是解脫的知見
也就是佛的知見
真正的具足正知正見的
只有佛法
但是現在不幸的是
佛法是具足正知正見的
但是被我們寫解了
就錯誤的理解以後
佛法變成不是正知正見
佛法永遠不會變
但是被我們這些業障重的人
信念不對的人
一弄以後
變成不正確的知見
這個問題就很大
也就是說我們學佛
我們學佛
你到底是在讚佛
還是在棒佛
你把佛法說對了
學對了以後
你是在讚佛
因為人家看到你
就會啟發喜心
這個是佛弟子
這是學佛的
所以那麼瀟灑
那麼自在
反過來講
你如果沒有把它弄對
這個是學佛的
你看這副德行
那不是在棒佛是什麼
所以我們在學東西
一定要很小心
不要因為我們在學佛
讓人家誤解佛法是不正確
我想這個基本觀念
我們隨時如果保持著
你就不敢再造惡業
你就不敢隨便
隨順你的喜氣表現
因為你已經貼上
被別人貼上標籤
你是一個學佛的
你犯不得大錯
小錯當然沒有辦法避免
我們喜氣絕招率
還沒有那麼高
但是那個大錯絕對不能犯
什麼是大錯
誤解當然是大錯
然後跟慈善違背的
都是大錯
那慈善道理是什麼
我想你們都知道
心不貪嗔痴
口不作妄言
意不作奇語
從舌惡口
都要戒了
那身呢
當然就不能殺道淫了
身不殺道淫
心不貪嗔痴
口不作妄言
意不作奇語
從舌惡口
這都要避免
想講馬上就絕招到
這講出來不得了
所以只要隨時有這種絕招
其實慢慢我們行為
當然就很明顯
猶如諸惡莫作
就沒有過失
沒有惡業
眾善奉行
就只有善業
福德增長
然後又隨時用清靜的心
來看待這個世界
看待人事物
慢慢的
你就是一個真正的學佛有成的
一個佛弟子
好
再來看
我們對毗魯喳納佛的讚誌
南八南節大八全
度節西瓦嘎全佛
讓心即如是求
度節頓那恰恰對
再念慢一點
南八南節大八全
度節西瓦嘎全佛
讓心即如是求
度節頓那恰恰對
南八南節大八全
度節西瓦嘎全佛
讓心即如是求
度節頓那恰恰對
我們看一下這個意思
你就想毗魯喳納佛的功德
毗魯喳納佛他是大清淨
毗魯喳納佛就是法界的本體
本來清清淨淨的
完全沒有雜痴
完全沒有障礙
所以我們說毗魯喳納佛是法身佛
同時毗魯喳納佛又是報身佛
因為他還是有顯現出
自受用他受用的功德在
所以一到化身
我們說釋迦牟尼佛就毗魯喳納佛的化身
的化現
第二個他很重要的功德就是
他有那個足足不動
永遠不會被任何東西改變的那一份定力
在這個大定力之下
他展現出來又是那份慈悲柔軟
還有那份永遠不息的喜悅
隨時都法喜充滿
法樂變滿的一種狀態
又定又慧又慈悲又大方便
這個就是毗魯喳納佛
接著下來就直接跟他的名號相應
叫做 朗心淨力 惡而邪處
惡就是光
邪就是變造
所以我們又叫大自然叫變造如來
他又有一個翻成那個名稱
所以我們就要曉得
我們自性的光明其實是最殊勝的
沒有什麼比這個更殊勝
你的自性的光明
也就是你的本覺
你的本來面目
所以毗魯喳納佛
從根本上來說就是我們的本覺
從究竟上來說
他是整個智慧、慈悲、方便、光明的整個大展現
大完成
這個就叫毗魯喳納佛
所以我對於毗魯喳納佛所有的教授
這永遠不會毀滅
不會顛倒的教授
至上最大的敬意
好,我們唱一下
南無阿南吉大法吹
獨見西瓦嘎成佛
讓心機靈魂深處
獨見燈那恰恰對
太高了是不是
南無阿南吉大法吹
獨見西瓦嘎成佛
讓心機靈魂深處
獨見燈那恰恰對
南無阿南吉大法吹
獨見西瓦嘎成佛
讓心機靈魂深處
獨見燈那恰恰對
到這邊為止
就是我們修行之前的一個身心的整頓
產生對本尊的充分的恭敬
對他完全的信心
然後產生自己最強的動機跟號要
然後在這個基礎上
再進入正行
正行就要把自己跟毗魯喳納佛
直接結緣、直接相應
前面是隻透過讚嘆、問候
你好,我恭敬你
先拉近距離
接著來就要登堂入室
要跟他做一種相應交談的訓練
所以首先我們還是要把我們
你要進佛寺
當然要清淨自己的身心
把所有的執著分別完全放下
所以接著下來就進三業尊嚴
也叫貫空的一個祭
Om Svabhavastu
Sarva Dharma Svabhavastu
Hum
Om Svabhavastu
Sarva Dharma Svabhavastu
Hum
Om Svabhavastu
Sarva Dharma Svabhavastu
Hum
這個意思在下面
那個OM都是一樣
就是清淨、恭敬
就是用我們最虔誠的心
然後去了解
這我的自性
一切法的自性是清淨的
清淨就是空性
一切法的自性都是空性
都是本來清淨
接著一切法
它的自性是清淨的
Hum
就融入空裡面
就先說自性清淨
一切法的自性都是清淨
所以我也是一切法之一
所以我也是清淨
然後就融在這個大清淨裡面
就進入一個大清淨
那這個意思是什麼
包括我的心意識都是法
我的心意識也完全清淨
再用這個清淨的意識
來造清淨的業
這個就會開始觀想
觀想不是用染汙的事
來造染汙的業
就顛倒妄想
真正的觀想是用清淨的第六意識
來觀想
就用我們如理的思維
所以接著下來去
當然就要慢慢的進入這種狀況
首先我們就開始觀想
觀想一切法都是空
那在空性裡面
隨著空性的清淨因緣
然後成就了很多佛的煞圖
很多莊嚴的寶殿
我們現在所在的這個寶殿叫密言察圖
就是不可思議的莊嚴
當然我們看得到還是可見的
但是你要把它想成
我整個都是琉璃光
整個都是黃金
你要怎麼想都可以
但是我這個凡夫俗子
我從來不會把什麼想成黃金
都想成是透明的
那你在這個殿堂裡面
就有一座一座的八獅子座
那我們譬如說
我坐這個就很大的八獅子座
那我們當然小小的就好
你可以把你的坐墊
想成八獅子座
四方都有兩隻獅子頂著你的法座
這個叫八獅子座
這個座上有蓮花大如車輪
那你喜歡什麼光
你就把它青色青光
黃色黃光
什麼你把它想成都可以
這個蓮花上面
平臺上
東坡就是貝瑪的蓮花上面的座
中間就先鋪著日輪
日輪就是紅色的光輪
然後月輪就白色的光輪
那紅色代表慈悲方面
白色代表智慧
就悲至雙眼
蓮花上面日輪
日輪上面月輪
那月輪的中間有一個阿字
阿是無聲
阿字無聲
本不生也是空性的意思
從這個阿一變
放光
收光回來
馬上讓自己
變成跟毗魯真阿佛一樣
也就接著下去
你要觀想你是毗魯真阿佛
不要客氣
不用客氣
什麼叫轉世成之
我們現在當然用的還是四
但是它是清靜四
清靜四你造的意業
清靜的業
你每造一個清靜的意業
在你的八識田裡面
就種下一個清靜的種子
你觀想一下毗魯真阿佛的眼睛
你把他的眼睛
那莊嚴相觀想出來
他就在你的八識田裡面
存進去一顆清靜的眼睛
那以後你要組合你的八識
一切都是八識的種子起現形
慢慢的你下一輩子你就很莊嚴
若還有下一輩子
你就生出來小孩子
就討人喜歡
一看就很有福報
很莊嚴
那個都是我們累生累結修來的
有些人長起來就一副欠扁的樣子
那也是累生累結修來的
所以我們什麼像
其實跟我們裡面的業種子很有關係
所以為什麼要觀想
當然我們曉得
最好不要造作
但是你現在不能不造作
不能不造作
就是你要不造作也不可能
所以只好順著還能造作的習氣
去造作清靜業
那就開始充分發揮我們的想像力
那專注的想像力
然後去把自己
用這個心靈的手術刀
慢慢幫自己整容
譬如說我的鼻子不夠高
我就觀想我鼻子挺起來了
眼睛不夠大
我就觀想我眼睛變大
耳朵不夠長
也把它變長
就這樣
牙齒不夠整齊
你也把它觀想很整齊
就這樣
要具足三十二項八十種水型號
所以你就慢慢的觀想
其實我們吳老師
叫吳靜生
那一天有來
他現在是世界級的
造佛像的大師
是公認的
因為他對整個佛法
尤其是佛像的理解
我看很少能超越他
他每一個佛窟都去走過
而且用特殊的管道
都有拍照
如果我們去那些地方
你就曉得
根本就不能拍照
拍照可能相機會被沒收
但是他可能就
因為我跟他出去過
我知道
他會閃眼消費
就像購物的
他給你賺一點
這樣他就讓你省
當然這個行為是不太好
但是
作為一個研究的人來講
他沒有這些基本的根據
根本就掰不了
就沒有說服力
所以他也不得不這樣
去蒐集所有的資料
他有出一本書
那時候我們公司幫他出的
叫《世界佛教藝術史》
他有出
好
那我們就慢慢觀想
你就慢慢的從頭到腳
整個把自己想成跟他一樣
你現在閉著眼睛觀想
哪邊想不太起來
你要睜開眼睛看一看
記住了
想到自己身上來
就這樣慢慢貼
跟小孩子在拼圖一樣
一個一個把自己拼上來
剛開始的修
慢慢的修
不急
慢慢觀想
譬如說這一座
我一定要把我的鼻子
觀想跟他
跟拼圖正好一模一樣
你的重點就擺在這邊
觀想到這個
真的鼻子跟他一樣
耳朵跟他一樣
眼睛跟他一樣
這樣慢慢的
手勢跟他一樣
坐的端正跟他一樣
你慢慢到處都跟他一樣
你不是就一副屁股遮那佛的樣子嗎
你坐起來
那個樣子
包括那個自信的笑容
都跟他一樣
耳顧得無形
那個借甲修正
但是甲久了就變正了
就到最後
你不曉得自己
是自己造作的
一切為心所現
一切為事所變
你的世界
你的長相
你的所有
都是你心識變現出來
當你心充滿了慈悲智慧的時候
這時候你的眼神又銳利
又帶著溫柔
所以都是一樣
你如果這時候心是很坦坦蕩蕩
你的臉一定有光澤
一定很鬆
所以修
拿什麼來修
拿真心來修
不要討價還價
不要有那麼多條件
你要修你就真心的修
我們觀想完以後
你就
當然不是那麼快
慢慢的
也不是每一座
可以進入狀況
但是你還是要不斷的
要求自己
每一次都要從頭觀到腳
整個把它觀過一遍
觀完以後
我們說這個法其實是很淺巧方便的
就把很多本來是很高級的法
要有很多要求才能修的法
我都把它濃縮在這一座法裡面
當然你會修
就能夠得到那個好處
不會修
你修過
還是一樣
你也不懂我在說什麼
你也不懂你在修什麼
但是當你真正的依法奉行
真的照著它做的時候
你慢慢會有體證
會有經驗
我的身心果然是很明顯的
在改造中
在變化中
因為它沒有自信
所以變化是必然的
但是你是讓它越變越好
還是越變越差
是看你提供給它的條件是什麼
你如果提供給它好的條件
它就越變越好
如果提供給它不好的條件
就越變越差
所以好不好
你再決定
不要怪任何人
不要怪法
我們接著下一個比較重要
就是持這個咒
這毗如真納佛
很重要的
跟我們相關的叫做毗如七之咒
也是毗如真納佛所教導的
一個禪定的道理
那裡面一個最重要的道理
是在你的身體的正中央
觀想一條中脈
為什麼要這麼觀想
其實這個也是屬於抱身
蜜罐的部分
但是其實這個道理不難說
因為你如果可以觀想起
你的身體的中央
有一條暢通直挺挺的中脈
那你這樣觀想
可以保證你一定做得很正
你只要觀想起中脈
你一定做得很正
你只要沒有做正
你不可能觀想起來
所以這個也是一體的兩面
透過你去觀想中脈
把你的身體導正到
變成一個很端正的姿勢
這個就是法
不用跟你講太多道理
你照著做
你就一定會找到那個對的樣子
中脈通了
中脈直了以後
再想我們的中脈
頂輪、喉輪、心輪、脊輪、蜜輪
是我們的神經蟲聚集的地方
這個地方也是我們的業力聚集的地方
也是我們息氣聚集的地方
所以你把這個五個輪的
把它打通
也就是消業障
把它不好的除掉
那用什麼來除
用這個最偉大的咒來除
譬如說大罐子的真言
使人都可以讓他往生西方極樂世界
我們這些業力算什麼
所以千萬不要懷疑
你就盡量去做就好
那麼為了要讓這個化解有力量
我們要讓這個咒輪轉
就你念的時候
要觀想這個咒音
在你這個地方打動
就這樣敲
這個地方也是一樣就這樣敲
這樣子轉動的時候
它會把裡面那些陰氣
不透的氣就把它沖開
當沒有這些不好的力量能量的時候
你的頭腦自然清楚
你講話就沒有障礙
我其他的功夫沒有
講話講一整天不會沙啞
應該就持咒持多了
持多了以後
就講話根本就不用力氣
那心也不會痛
也不會累
然後幾輪
因為能量夠
所以不會累
那蜜輪呢
就是我們的事業
事之啊什麼這些
就是造作的能力
也不會退失
所以其實你只要好好修
我們再從另外一個角度來切
我們說有五種東西
叫身、口、意、功德、事業
就我們人存在的整個大能量
是由這五個來評價
來評分的
你身體健康不健康
你講話清楚不清楚
你的心的思維有沒有意義
你具足了什麼功德
你成就了什麼事業
我們其實這一生裡面
我們說蓋棺論定的時候
就由這五樣評比
加起來幾分
然後就你這一世的生命的價值
所以你會修的話
就把這個盡量
如果說每一個都二十分
你盡量做到每一個都接近二十分
不得了
去一定上天上身
不管到哪一個佛像
你去都是頂
都是上端的
所以需要用對的法
然後慢慢把我們淨化
身、口、意、功德、事業
如果從另外一個角度來講
就是嗔、貪、痴、慢、濟
或者懷疑
就我們的五毒
五種最不好的習氣造作
也是透過持咒
大罐頂光、真言
把它造成
它們都是黑暗的
要救黑暗
唯一的方法就是用光明
它們都欲痴的
唯一的辦法就是智慧
智慧就是光明
光明就是智慧
所以所有展現佛的功德
一般都用光來呈現
就是這個道理
接著我們就要持這個咒
阿摩格
不對
還有一段
前面這個祈請
剛漏掉一段
就是我先修起來以後
先修起來以後
這是用第六意識觀起來
叫三昧業尊
三昧業尊有時候
也會起一個懷疑
是嗎
你說了算嗎
你想了就對嗎
所以我只好為了要
讓你沒有這樣子的懷疑
我去請真正的本尊來榮辱你
我們去請真正的本尊住到我們的心
叫迎請智慧尊
那你要迎請智慧尊
就要到奧明薩祖
這個奧明薩祖是一個通稱
奧明薩祖是什麼意思
就是所有報生佛所安住的境界
他是一個光明的薩祖
無量光的薩祖
不可言語不可描述的薩祖
叫奧明
奧明就是無量光的意思
但跟我們現在理解的西方極樂世界是不一樣
他所有報生佛都在那個境界裡面
那我們就到那個地方去
又叫射救進天
去那邊迎請
那要迎請的時候就要念這個咒
Om Bhadra Samadza
我現在要迎請你來
為什麼我要迎請你來
因為你曾經答應我
只要我有求你必應
有求必應
這時候我已經準備好
我是一潭清淨的水
你是天上的月亮
千江有水千江夜
我心已經整理到清淨
所以你來跟我相應
理所當然
所以這個也是另外一層自我的轉化
就把第七識
那我直我見佛脈
把它轉成一種佛脈
所以接著下去就把他迎請
他來叫 藏 護 保 護
這邊要結手印
首先這個叫勾招印
這個叫分母印
你不要結這個印
結這個印是要跟人家打架
要勾招
放鬆
然後 藏
先手就放在胸前
左手仰
然後右手附
藏
然後推過去
勾起來
那如果這樣不會做
你先把兩個手相背
右手在裡面
兩個手相背
然後小指勾小指
食指勾食指
然後放的時候放掉
轉過來
這個
向著自己
這個手印都沒有變
然後
就是擁抱的意思
就是融入的意思
整個就融入
我們再做一遍
藏
護
保
手印如果結得好漂亮
他很順的
剛開始可能很潦草
常常做就會
那沒有什麼
護
融入了以後
我就是毗盧真納佛
當然就可以開始
就自己加持自己
所以就開始持咒
一個輪一個輪
每一個輪十遍
由上往下的時候是
除障
由下往上的時候是
積極能量
就跟五方佛的功德
法界裡面去
涉及法界裡面的大能量
來提升
淨化自己的功德跟智慧
這個密法
大致上修法大概就是這個概念
那重要是
密法之所以稱為密法
一般我們又稱為真言宗
就是它很大的一塊
就是持咒
所以修密很重要是持咒
所以密修得好不好
其實最直接問的就是
你的咒持得好不好
所以一般在修密之前
有所謂的釋迦行
其中一個就十萬遍的百次明
我現在
其實我們持這個咒也夠了
這個咒夠了
讓大家欣喜一下
佛語
有些就加上護佩也OK
百次明其實就到
就完成再一遍
佛語
跟我們平常聽到的藏音
有一點點不一樣
藏音那個
都發生卡
卡
藏音是這樣唸的
但是我們持咒
最好還是用泛音
卡
不要念卡
因為沒有念成卡的道
當然在西藏文化的過程裡面
他會把那個音念成卡
其實是應該S加一點在下面
不是卡
好
最後一個
譬如這納佛的行咒
其實很簡單
就是他們名稱
佛語
好
下午我就不解釋了
下午那支香就要修了
所以如果這一咒你還不是很熟
你可以利用課餘的時間
把它念熟
下午修的時候比較容易跟得上
如果跟不上沒有關係
你就聽
然後跟
能念幾句算幾句
就是要慢慢的心修